# NLP: Question Answering

## Описание

NLP QA — это модель, предназначенная для ответов на вопросы с учетом контекста. На вход модели подается текст и вопрос, после чего она выдает строку с ответом.

## Установка

Чтобы установить NLP QA, выполните следующие шаги:

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/RainbollD/NLP-Question-Answering.git
   ```

2. **Установите необходимые зависимости:**
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Перед использованием

Перед тем как начать, пожалуйста, учтите следующее:

- В файле `configs.json` установите абсолютный путь ко всем ресурсам.
- Убедитесь, что ваши вопросы заданы на поддерживаемом языке (модели в `configs.txt` работают только на английском).
- В проекте есть файл `translator.py`, который содержит три функции:
  - `translate_en_ru(text)` - перевод с английского на русский.
  - `translate_ru_en(text)` - перевод с русского на английский.
  - `translate_for_all(text, from_language, to_language, translator='yandex')` - универсальный переводчик. Рекомендуем ознакомиться с [документацией](https://pypi.org/project/translators/) на случай, если нужный язык или переводчик отсутствует.

## Использование

Для работы с моделями выполните следующие действия:

- Класс для использования модели находится в файле `use_model_question_answer.py`.

- Сначала создайте экземпляр класса, передав название модели:
  ```python
  model = Model(model_name)
  ```

- Модель может быть использована двумя способами:

  1. **Используя `AutoTokenizer` и `AutoModelForQuestionAnswering`:**
     - Вызовите метод `predict_tokenizer(question, context)`.
  
  2. **Используя `pipeline`:**
     - Вызовите метод `predict(question, text)`.